=Febre da Primavera=
=Episódio 1=
(Eu sou o Ye Qinglan.)
(Tinha seis anos quando a tragédia atingiu a minha família,
e a família Lu acolheu-me.)
(Agora, sou uma concubina não reconhecida)
(de Lu Shi'an,
o jovem mestre da família Lu.)
(A sua mulher Xia Jinzhi
está prestes a dar à luz.)
(Recebi ordens para acender lâmpadas e rezar
pelos herdeiros de Lu no Templo da Deusa.)
(Já passaram quarenta e nove dias
desde a última vez que regressei a casa.)
(Ye Qinglan, Concubina da família Lu)
(Hoje marca o meu último dia
a acender lâmpadas.)
(Que a Deusa da Fertilidade
abençoe o parto seguro de Jinzhi.)
(Quando voltar para casa,
espero que parem de me atormentar.)
(Para que possa finalmente obter o
meu registo civil.)
(Danxiang, criada da família Lu)
A minha senhora disse:
"Aproveite bastante."
Por favor, deixe-a ficar tranquila.
Jovem senhora.
O que queres?
Não tenho dinheiro.
Quem disse que eu quero dinheiro?
A sua aparência é realmente justa.
(Uma concubina de origem humilde e impura.)
(Vamos ver como compete
com Lady Jinzhi por favor.)
Socorro! Alguém me ajude!
(Residência Lu)
Meu senhor, isto é vergonhoso.
(Senhora Lu, Matriarca da família Lu)
Incomodamo-la para vir.
Jinzhi é minha filha.
(Xia Ciyi, Presidente da Câmara de Ningzhou)
Um grande problema aconteceu com ela.
Devo garantir justiça para ela.
(Xia Jinzhi, esposa
do herdeiro da família Lu)
Mover!
O que estás a fazer?
Porquê prender-me?
Profanaste os deuses,
provocando o aborto espontâneo de Lady Jinzhi
e a perda do herdeiro da família Lu.
Seu idiota sem vergonha!
Xia Jinzhi abortou?
Danxiang, escute. Não é...
Guarde as suas palavras
para o monitor Xia e para a senhora Lu.
Leve-a embora!
Sim.
Mover!
Onde está o meu genro?
Porque é que ele não veio?
Meu senhor, acalme-se.
Shi'an chegará em breve.
Quando ele vier,
investigaremos minuciosamente.
Essa concubina será punida.
E faremos justiça por Jinzhi.
Um homem?
Xiita.
(Lu Shi'an, herdeiro da família Lu)
Mãe, o que se passa?
É esta mulher sem vergonha!
Xiita.
Um homem.
Conte-me sobre isso.
Lu Shi'an, o que perguntaria?
Deixa-me contar.
Quer ouvi-la confessar
como ela cometeu atos vergonhosos
com um homem no templo.
Shi'an, eu não fiz nada
que trai a família Lu
ou profana os deuses.
Minha senhora,
Eu realmente orei pelas suas bênçãos.
Nestes 49 dias,
não relaxei uma única vez.
Se quer a verdade
sobre a morte do jovem mestre,
pode simplesmente chamar uma parteira
e ao médico-legista imediatamente.
Não é possível.
Não é possível?
A menos que você
tem algo a esconder?
Dan Xiang.
Sim, minha senhora. Traga-o para dentro!
E.
Lan, salva-me.
Quem és tu?
EU...
Eu não o conheço.
Meu senhor, senhora,
hoje foi o dia do regresso da Concubina Ye.
Fui ao templo antes do amanhecer
buscá-la.
Encontrei-a abraçando
um homem enquanto saía.
Sem os alertar,
Mandei capturar o adúltero em segredo.
Minha senhora,
montando este esquema apressado,
está a ser muito precipitado, não é?
Cala-te.
- Vai pagar a vida do meu filho!
- Jinzhi, acalme-se.
Antes de verificarmos os factos,
Não aja precipitadamente, Jinzhi.
Agir precipitadamente?
Lu Shi'an.
Lu Shi'an,
abra os olhos e olhe para mim.
Jinzhi,
Temo que se magoe novamente.
Anda lá.
Dê-me a tesoura.
Então o meu marido preocupa-se comigo
e quer agir por mim.
Bom.
Lu Shi'an,
Sangrei muito pelo seu filho.
Agora deixe essa mulher vil
sangrar da mesma maneira.
Vamos lá. Faça-o agora!
Faça justiça ao nosso
filho que faleceu injustamente.
Shi'an,
nesta casa,
Jinzhi é a legítima matriarca.
Ye Qinglan é apenas
uma concubina não reconhecida.
Deve estar ciente
do que está aqui em jogo.
Se proteger uma concubina
em vez da sua esposa legítima,
como é que Jinzhi comandará a autoridade
para gerir a casa?
Mulher pecadora! Apareça!
Como se atreve!
(Prosperidade Abençoada pelo Céu)
Como é que tu, uma mera concubina, te
atreves a desafiar Lady Jinzhi!
Peça-lhe desculpa agora
se quiser viver!
Eu não fiz nada de errado.
Como se atreve a responder!
Responder é errado!
Eu não fiz nada de errado.
(Oh, pá, ceda só um bocadinho.)
(Já não cedi o suficiente?)
Shi'an, continue.
Eu não fiz nada de errado.
(Lamento.)
(Se eu não fizesse isso,)
(provavelmente não o deixariam viver.)
(Um homem,)
(Lamento.)
(Qual a utilidade do amor dele
se ele não te consegue proteger?)
(O meio-dia já passou.)
(Se essa pessoa não vier logo,)
(quem mais pode provar a minha inocência?)
Porque é que não acredita em mim?
Porquê?
Eu não fiz nada de errado.
É melhor ficar quieto.
E se o seu filho vier
e testemunha o seu caso?
(Parece que essa pessoa não vem.)
(Mesmo que não
seja espancado até à morte hoje,)
(encontrarão outras formas
de me torturar até à morte.)
(Eu podia muito bem)
(luta)
(até ao fim.)
Gao Fu.
Normalmente, o meio-dia
é quando o sol está mais forte.
Porque é que este lugar parece tão sinistro?
Quem sabe que tipo
de criaturas habitam este lugar?
Quem são vocês?
Como se atreve a invadir a nossa casa!
(Decreto Imperial)
Este é o Senhor Shen Que,
(Shen Que nomeado Governador-Geral)
que foi nomeado por Sua Majestade
como Governador-Geral
do Inner Bureau.
(Shen Que, Governador-Geral)
(Ele veio mesmo.)
(Na noite anterior)
(Uma concubina de origem humilde e profanada.)
(Vamos ver como compete
com Lady Jinzhi por favor.)
Atrás dela!
Socorro! Está alguém aí?
Bastante forte.
Não corra.
Seja obediente e sofrerá menos.
Jovem senhora.
Solte-me!
Marca de escravo?
Chefe, é uma escrava humilde.
Melhor ainda. Não haverá
consequências se ela morrer.
Ai!
A minha orelha!
Seu idiota! Vou matar-te hoje!
Fique longe de mim!
Se perder!
(Líder pirata)
Chefe, está aqui alguém.
Quem está aí?
Quem se atreve a estragar a minha diversão?
Se perder!
Ele disse-lhe para desaparecer.
Chefe.
Pare de se esconder.
Sair.
Ninguém sai daqui vivo esta noite.
O veneno do amor dele está a fazer efeito.
Ataque já!
(Oh, meu Deus! O que aconteceu?)
(Quem são todas estas pessoas?)
(Eu não quero morrer.)
(A sobrevivência está em primeiro lugar.
Vou sair daqui.)
Parar.
Faça o que eu digo se quer viver.
???Moer a carne entre areia e pedra???
???Afunde-se na dor,
só então nascem as pérolas???
???Esperar até que a escuridão abissal
manche cada centímetro de pele???
???Então chega a hora de perseguir o amanhecer???
???Varrerei pelas areias poeirentas???
???Vento passageiro???
???Enrole o meu cabelo na dança???
???Vou inclinar-me no seu abraço???
???Navegar por mares profundos???
???Banhando-se em afetos???
???Condensar-se em chuva???
???Quem lançou um olhar frenético e demorado???
???Carregando ternura sem fim???
???Olhando através de eras de ventos iluminados pela lua???
???Transformar lágrimas em pérolas
e guardá-las dentro de si???
???De agora em diante caminhamos pelo reino mortal???
???Através de vastas montanhas e rios???
???Varrerei pelas areias poeirentas???
???Vento passageiro???
???Enrole o meu cabelo na dança???
???Vou inclinar-me no seu abraço???
???Navegar por mares profundos???
???Banhando-se em afetos???
???Condensar-se em chuva???